---
layout: page
title: Биографическая справка
permalink: /about/
---

Сухов Андрей Александрович

Sukhov Andrey Aleksandrovich

23.11.1985

Ученая степень: кандидат технических наук (05.13.01), PhD

Бык, стрелец под влиянием скорпиона; психотип Гексли.

Манифистирующий генератор 1 / 3.

Узнаю про себя еще какую-нибудь дичь -- напишу :)

Пока подробности вы можете прочитать на вкладке "Результаты теста EQ".

<!-- ## Экспертиза

Системный аналитик: 
UML, BPMN, IDEF, DFD, Жизненный цикл ПО, создание обучающих курсов, проведение обучения от менеджеров приема заказа до сотрудников ПТО.

Word, Excel -- продвинутый уровень.

AutomationQA: 

FullStack Developer: -->

## Проекты 

### Цикл курсов для Middle+ разработчиков.

1. CI/CD: От сборки кода (gradle/cmake), через QA, BugTracking, до Jenkins Multibranch. В итоге получается полносвязная система DevOps до Docker/K8s.

2. Kubernetes -- от основ контейнеризации до KubeSecure (eBPF) 

3. DevSecOps -- CI/CD с акцентом на инструменты анализа безопасности.

4. Reverse Engenering -- от слова физика до полного управления процессором на основе C51 архитектуры. Курс предполагает, в том числе, использование реальных процессоров для подтверждения результатов. 

5. Компилятор -- построение собственного компилятора с нуля. Haskell, монады. От лексического анализа, парсера, AST, IR (HIR, MIR, LIR), SSA, NP раскраска деревьев, peephole оптимизация и линковка. Т.е. весь цикл превращения кода C в оптимизированные инструкции процессора. Заметка -- не используется LLVM-IR и пр. Только свое, только с доказательством.

6. FPGA -- Построение собственного ЦПУ с конвейерной архитектурой на базе программно-управляемой логики. Это должно замкнуть полный цикл процессор-компилятор (Планирую запуск к зиме) 

7. CyberSecurity + AI -- использование AI инструментов в задача CyberSec. Использование программно-аппаратного стенда для подтверждения всех реализованных лаб. Рассматриваются инструменты защиты и анализа системы, усиленные аппаратной AI системой. (Запуск осень-зима)

8. Hardering Linux -- будем разбираться как защищать систему на уровне ядра ОС (курс проектируется)

9. Кластерные технологии -- Работа систем в кластерной реализации. GlusterFS, HazelCast и др. + системы востребованные для Senior разработчиков.

10. Доказательная безопасность. Пока самое для меня сложное, тк. планируется уйти в математику. Погружение в coq -- A trustworthy, industrial-strength interactive theorem prover и др инструменты. Те доказательство безопасности в самой сути вещей. Понятно, что не coq единым, тч мозг придется вывернуть.

В разработке: 

11. Курс программирования ПЛК CodeSys

## Пройденные курсы повышения квалификации 

Julia -- зимняя и летняя школа 2025

Сертификат зимней школы:

Сертификат летней школы:

Полный курс Docker, Kubernates.

## Публикации и выступления

## Награды

1. Лучший преподаватель МФЮА г. Сергиев Посад 2004г

2. Лучший преподаватель МФЮА г. Сергиев Посад 2003г

## Опыт работы

### Преподаватель IThub college (https://ithub.ru) 2021 -- н.в.

Ведение дисциплин:

1. Вирусология (Kaspersky OS, Cilium, eBPF)

2. Обратная разработка ПО (Reverse Engineering)
    Проектирование ПО для процессора AT89S4051 от логических элементов до управления прерываниями (Tina-Ti, Deeds, Keil, Thonny, Pico Pi, ISP, C51)

3. CI/CD:
    git (hg) hooks, gitea, C++ AST tree, динамические библиотеки (dynamic library *.so) make/Makefile, gradle, unit test, Jenkins (pipeline, multibrach, ssh agent), MantisBT (QA, BugReport), Manual QA (ISTQB), Automation QA + reports, Postman, static code analyze, codecoverage, Doxygen + GpaphViz. Ведение документации в LaTeX. Нагрузочное тестирование jMeter. PostgreSQL. Переход к модели клиент-сервер.
    Переход к Kubernates 
    Создание компилятора из C в C51 asm

4. Pentest: 
    Глубокое изучение Linux (перехват клавиатурного ввода, procfs , remote debug, kernel build, cis-cat). Перехват и восстановление трафика WireShark. Системы обнаружения и предотвращения вторжения IDS/IPS Suricata, Snort, Fail2Ban. 
 
5. BTEC: 
   Консультирование и проведение занятий в рамках сертификации студентов по программе BTEC.

6. Олимпиада «Траектория будущего». 
    Эксперт секции DevOps. Свыше **1000** зарегистрированных участников, **4** финалиста (2 бронзы). Составление заданий всех этапов, проведения финального испытания.

7. Ведение дипломных проектов.

**О чем знаю, но не преподаю:**

Grafana, Ballerina, RabbitMQ, P4, Ansible, Helm и др. 

Интересно, но есть ограничения по времени практики / лекций.

Разработка ASIC (в процессе изучения).

### Преподаватель ИТ МФЮА (https://ithub.ru) 2015 -- н.в.
Выпускающая кафедра прикладная информатика в экономике. 

1. Операционные системы: GNU Linux уровни L1, L2

2. Системное программирование: начало взаимодействия программ C++ с ОС GNU Linux.

3. Базы данных: PostgreSQL проектирование (ER), нормализация (3НФ), индексация, анализ плана исполнения запроса, нагрузочное тестирование, репликация, шардирование, оконные функции. 

4. Системная архитектура информационных систем: сетевые клиент-серверные приложения, усложнение взаимодействия программ с базами данных.

5. Проектирование информационных систем: анализ требований и встраивание разработанных решений в общую информационную систему предприятия (IDEF, UML, BPMN, DFD)

6. Дискретная математика.
    Проектирование ПО для процессора AT89S4051 от логических элементов до управления прерываниями (Tina-Ti, Deeds, Keil, Thonny, Pico Pi, ISP, C51)

7. Высшая математика: мат. анализ, аналитическая геометрия. 

8. Алгоритмы: расширенный курс по алгоритмам, паттерны, распределенные вычисления.

9. Ведение дипломный проектов.


### Ведущий инженер-программист АО РТИ (http://www.oaorti.ru) 2018 -- 2021

1. Разработка ПО С++ / CodeSys v2, v3

2. Кроме основных задач был решен вопрос независимый от разработчика процесс сборки ПО под различные целевые устройства. Декомпозиция, разделение на библиотеки и основные пакеты, до параметрических pipeline и multibranch.

-- Время обновления ПО на объекте сокращено с одного рабочего дня (типовые контейнеры) до 30 минут.

3. Настроена сборка параметров конфигураций. (Ситуация "мы не трогали, оно само".)

-- Оптимизированы созависимости и дублирование процедур сборки и установки.

-- Произведена системная работа над репозиторием (15 библиотек + 40 зависимых проектов), приведение к единому стандарту. Масштабирование и построение гибких процессов удобно, логично, органично обеспечивает рост и сокращает полную настройку нового проекта с нуля до 30 минут вместо рабочего дня.

4. Внедрение систем BugTracking.

5. Внедрение системы автоматизированного тестирования в CodeSys при наличии математической и событийно-ориентированных моделей, с сокращением использования чек-листов, ручных проверок и тд.

Улучшение понимания работы устройств как программистами, так и разработчиками (более ранее привлечение их к задачам тестирования).

Накопление опыта эксплуатации способствует более качественной проверки при разработке ПО.

6. Переход на методологию разработки TDD и BDD.
Произведена реструктуризация и повторная декомпозиция объектов, внедрена событийная модель работы ПО. (CodeSys) разработаны шаблоны проведения тестов и имитации окружения.

**Проблема:**
При наличии большого legacy кода, ориентирование и понимание структуры для новых сотрудников затрудненно.
Это вызывает дополнительные сложности при обучении и введении специалистов на достаточный уровень для самостоятельного решения проблем.

**Решение:**
Создание базы знаний (wiki) и системы автоматического документирования кода.
Использована DokuWiki как наиболее сбалансированная Wiki при добавлении описания, администрирования и резервного копирования.
Использован автоматизированный Doxygen в связке с graphiz что позволило создавать обновляемую онлайн документацию кода с построением наглядных взаимосвязей компонентов. 

Разработка документации сводится к:
1. Фиксации сценариев поведения по результатам работы в командировках.
2. Постановке задачи для инженера -- проведение документирования библиотек и ПО согласно принятых нотаций. (И сотрудник код прочтет, и документацию обновит)

**Результат:**
Web страница с описанием всех проектов, индексом, поиском и интерактивными схемами.

### Системный аналитик Экоокна (http://www.ecookna.ru) 2016-2018

Проект:
Глубокое интегрированное внедрение ПО Заказа Дилера
http://www.oknosoft.ru/zd/, на производство светопрозрачных конструкций.

Существующая система программы СуперОкна (для менеджеры и ПТО) и 1С УПП (legacy конфигурация), перестала удовлетворять потребности растущего бизнеса.

-- Доведение программы до эксплуатации в розничных офисах (свыше 50), дилерской и франшизной сетях. (свыше 150)
-- Написание инструкций, обучение менеджеров и замерщиков работе с приложением переход из состояния механического запоминания в понимание взаимосвязанности компонентов, обучение пользователей.

-- Внедрены потоковые методы автоматизация проверок изделий перед запуском в производство (свыше 1300 изделий в сутки).
-- Взаимодействие с технологами пластиковых и алюминиевых производств при решении задач ввода новых профильных систем, расчета фурнитуры и пр

В течении полугода отработан весь цикл обучения с внедрением пожеланий пользователей.

Общее время расчета изделий сократилось от 15-20 минут предварительного расчета до 5 минут общения с клиентом менеджером по продажам.

Технологии и инструменты:
Основная БД -- CouchDB + компонент обмена с базой 1С (основное место работы технологов) + производственная база 1С УПП.
Разработка методов тестирования: Selenium, WebDriver.

Сформировано независимое окружение для разработчиков (отдельная ВМ с 1C, JS, CouchDB и пр).
Разработаны регламенты обновления кода в основных репозиториях. Разработку можно вести полностью локально, не боясь уронить продуктовые сервера.

Глубокий пошаговый анализ кода, выявил серьезную ошибку на стороне разработчика, в виде некорректной операции удаления. Заказ приходил в негодность, клиенты нервничали, менеджеры по продажам тоже, фирма теряла деньги.
Составлен подробный анализ, исправление было оперативно выпущено.

Сформированы печатные формы для клиента, при оформлении заказа.
После подготовленного анализа выбран docxtemplater подготовлены "обертки" для внедрения в основную ветку проекта. Библиотека включена в основной состав, менеджеры и клиенты получают типовое редактируемое решение.

Создана единая база знаний, адаптированная для руководителя проекта (РП), для технологов, для менеджеров.
-- Составление, совместно с РП, детализированных планов развития системы. Например внедрение сервиса формирования отчетов, расчета спецификаций изделий, безбумажного производства и т.д.
-- Составление пакета документов для группы компаний (различные юр.лица с собственными формами документов).

### Ведущий системный администратор ФГУП Радон (http://www.radon.ru/) 2001 -- 2013

Техподдержка, развитие и управление СКС финансово-экономического и непроизводственного контуров предприятия;

Внедрение и развитие подсистем AD, DNS, DHCP.
Переход от файловой клиент-серверной архитектуры на основе Novell NetWare 4.1 на Active Directory с уровнем леса 2003, 2008.
Внедрение групповых политик.

Использование прокси-сервера squid и настройка анализатора логов.

Сопровождение внедрения и административная поддержка платформы 1С 8.2

Внедрение системы мониторинга PRTG, Nagios.

Дополнительный анализ других решений представленных на рынке (Cacti, Zabbix и пр)

Сопровождение внедрения системы виртуализации от VMWare ESXi.

Сопровождение распределенной файловой системы и настройка синхронизации (DFS)

Сопровождение внедрения системы Lync сервер.

**Общие показатели:**
На момент увольнения парк машин составлял более 500, те. почти 10 кратный рост от начала деятельности.
Рост парка серверов составил от 1 (Novell NetWare) до 40 шт(в том числе виртуальных), с выделенным помещением, дополнительным охлаждением и силовой линией питания.
Усложнение СКС составило от 4 свичей, до 14 + маршрутизаторы и VLAN без учета преобразователей сигнала (оптические линии связи)
Выделенные серверы СУБД MS SQL 2008, 1С Предприятие на несколько конфигураций (ЗУП, Кадры, Бухгалтерия).