---
layout: page
title: Результаты теста EQ 
permalink: /eq/
---

# Результаты тестирования jobEQ

Сухов Андрей Александрович‎

Дата тестирования: 6-Фев-2021
_____
До некоторой степени вы полагаете, что приступать к действиям и проявлять инициативу необходимо, но вы не хотите быть на баррикадах все время. Иногда другие должны выходить вперед. Вы думаете в момент, когда уже действуете. Вам не нравится ждать. Вас демотивирует, когда слишком долго все не начинается. Для вас те, кто колеблются - потерянные люди. Согласно вам другие люди часто тратят слишком много времени на анализ событий. Вы не можете сидеть и ждать пока 'нужный момент' наступит. Другие могут думать о вас как о нетерпеливом человеке.
Вы начинаете с организации ресурсов, составления списков и определения взаимоотношения частей. Ваше понимание основывается на порядке. Затем, вы уделяете время пониманию теории, концепции и последствиям этой задачи или проекта. Этот шаг поддерживает и следует за первым шагом. В конце концов, вы приступаете к действию и исполнению того, что необходимо сделать. Возможно, на третий шаг вы тратите меньше всего времени.
В сравнении с обычным населением, начиная задачу или проект,

- Вы менее интересуетесь действием и меньше фокусируетесь на деятельности и исполнении задачи или проекта.
- Вы более интересуетесь организацией ресурсов; составлением списков и определением взаимодействия частей. Ваше понимание основывается на порядке, и вам нужен порядок, чтобы чувствовать комфорт.
- Вы обычно мотивируетесь уходом от плохих ситуаций. Вы наиболее энергичны в ситуациях, когда следует чего-то избежать, избавиться или предотвратить. Вы наиболее приспособлены к работе, где признание проблем или ошибок является задачей, но где способность фокусироваться на цели является добавленной ценностью. Вы рискуете оказаться под влиянием того, что происходит или может случиться плохого, и в этом случае вам будет трудно сохранять фокус на целях.
- Вы обычно принимаете решение сами. Вы наиболее мотивированы, когда принимаете решения. Вы часто получаете информацию и оцениваете эту информацию по своим собственным стандартам. Вы часто слушаете инструкции других, но обычно воспринимаете их как информацию, а не руководство к действию. Вы часто предпочитаете в рабочих ситуациях принимать решения самостоятельно.
- Вам хорошо удается как следование известным процедурам, так и развитие возможностей и создание процедур. Вас мотивируют как хорошо-структурированные ситуации, так и ситуации, которые требуют альтернативных решений. Вы следуете процедурам до тех пор, пока они не перестают работать, и затем создаете возможности, которые заставляют процедуры снова работать.
- Вы обычно представляете мир как широкий образ, но можете работать с детальными последовательностями длительное время. Вы обычно думаете о проектах в глобальном, произвольном порядке, но можете думать и говорить в форме детализированных последовательностей.
- Вы не используете невербальные сигналы как сознательный способ коммуникации. Для вас наиболее важным аспектом коммуникации является содержание. Для оценки эффекта коммуникации вы погружаетесь в смысл сказанного и услышанного.
- Вы можете работать, когда другие находятся рядом, так же, как и в одиночестве. В обоих случаях вы можете быть продуктивны. Вам нравится социальный контакт, но в действительности вы в нем не нуждаетесь. Видеть и слышать кого-нибудь время от времени для вас нормально, но в другое время вы предпочитаете работать за закрытой дверью.
- Вы предпочитаете работать в ситуациях, когда ответственность хорошо распределена, так что ясно, должна ли задача быть выполнена в одиночку или совместными усилиями. Ваша продуктивность может страдать, если вам нужно разделять ответственность с другими.
- Карьера представляет собой серию циклов. После работы или проекта в течение определенного времени у вас возникнет ощущение, что вы достигли плато. Вы доходите до стадии, где работа уже не так интересна, как была когда-то. Вы этого достигли, сделали и драйв ушёл. Просто-напросто это плато обычно означает, что вы прекратили учиться. Вы все еще делаете свою работу, но обнаруживаете, что лишь цепляетесь за нее. Вы потеряли энтузиазм, ваша энергия снижается и растет неотступное чувство, что пришло время изменений. Часто расцениваемое как "выгорание", а в действительности это невероятная скука. Здесь мы так можем описать ваш карьерный цикл:
- Вы хотите двигаться от одного проекта или работы к другому каждые 3 года. Как только вы действительно узнали задачу, то хотите двигаться к следующей. Вы лучше всего выполняете проекты, которые занимают менее 3 лет.

В сравнении со средним населением,
- вы менее заинтересованы в эволюции ситуации.
- вы менее заинтересованы в новых проектах и задачах.

____
Профиль iWAM (R) помогает предсказать, насколько совместимы вы с определенной группой людей и/или конкретным местом работы.
 
## Отчет по анализу установок iWAM

Стандартная группа: Russia 2013 (Russia)

ID: 305997

Дата тестирования: 6-Фев-2021

Отчет для: Сухов Андрей Александрович
 
Этот отчет описывает некоторые из 48 паттернов мотивации и организации работы, которые измеряет iWAM Profile.

### Сильные стороны

При сравнении вас с населением Стандартная группа были обнаружены следующие типичные для вас характеристики организации работы и мотивации. Они проявляются, когда вы общаетесь. Навыки и способности, связанные с данными характеристиками, являются естественными для вас, и вы стремитесь развивать мастерство в этих областях. Некоторые люди даже могут сказать, что эти черты определяют ваше предназначение в жизни. Устраиваясь на работу или думая об изменениях в карьере, мы рекомендуем вам искать такую работу, где вы сможете применять на деле данные характеристики. Это таланты, которые следует ценить.

- Инструменты: На работе вы интересуетесь осязаемыми инструментами, приборами и другими вещами. Вам важно, чтобы необходимые инструменты были в наличии, в порядке и т.д.
- Глобальный взгляд: Вы мотивируетесь, когда люди объясняют вам видение в целом или если вы можете расширить ваш горизонт. Вы быстро определяете составляющие целого и можете использовать абстрактное мышление. Для вас важно иметь обзор, большую картинку. Когда у вас есть такая возможность, вы затем можете углубляться в детали, если это необходимо. Вы можете видеть лес за деревьями. Такая установка особенно полезна для планирования, стратегических задач и управления.
- Нейтральная коммуникация: (Содержание): Ваше общение ориентировано на содержание (точные слова, которые сказаны) или информацию, которую вы получаете, и то, что вы чувствуете относительно этого содержания. Вам скорее всего будет более комфортно в рабочих областях, где важна техническая экспертиза. Это инженерные, исследовательские, научные работы, должность университетского профессора.
- Системы: На работе вы очень интересуетесь процессами и системами. Вы интересуетесь функционированием систем, заботитесь о взаимоотношениях и стремитесь узнать причины и следствия. Вам нужно знать ответы на вопросы: "Как всё это работает? Что определяет, достигнем ли мы успеха?"
- Следовать процедурам: Для вас многие работы могут быть организованы в сценарий, которому необходимо следовать неукоснительно, шаг за шагом. Большую часть времени вы готовы делать работу "по книжке". Это качество важно для работ, где последовательность – это главное, или где повторение одной и той же процедуры есть способ поддержания качества. Примеры работ, где следование процедуре правильным способом важно, включает авиапилотов, некоторые медицинские специальности, а также делопроизводителей и бухгалтеров.
- Структуралист: Приступая к новому проекту или задаче, вы предпочитаете потратить большую часть времени на то, чтобы организовать ресурсы, создать контрольные списки и определить, как части соотносятся друг с другом. Это помогает вам понимать суть. Как только вы всё упорядочили, вам становится комфортно выполнять задачу. Этот паттерн хорош для задач, которые включают организацию и планирование.

### Области развития

Каждая сильная сторона обычно имеет свою тень. Следующие характеристики организации работы и мотивации являются, возможно, наименее развитыми вами, в особенности при сравнении с населением. Эти паттерны могут быть "слепыми пятнами" для вас, но они видимы извне, поскольку эти паттерны менее проявлены при коммуникации. Если вы находитесь в ситуации, где требуются эти характеристики, вам понадобится больше энергии, чтобы стать успешным. Вы можете рассматривать их как области потенциального роста и развивать их далее (чем более гибки вы, тем в большем количестве областей вы можете быть успешны), или вы можете так организовать свою жизнь, чтобы фокусироваться больше на своих сильных сторонах. Если вы выберете второй подход, может быть полезно, чтобы в окружении были люди с данными паттернами.

- Ориентация на цель: Вас не вдохновляют цели. Вы считаете, что люди слишком часто рискуют и тратят слишком много времени для достижения различных результатов. Это может быть проблемой, если вы находитесь в целе-ориентированном окружении, где культура компании ориентирована на продажи и результаты.

- Время: Расписания и планирование времени занимают в списке ваших интересов последнее место. Иногда выдерживание сроков может быть трудным для вас. Удостоверьтесь, что вы извещаете других вовремя, если думаете потратить больше времени, чем планировалось ранее.

## VSQ

Этот опросник был создан на основе модели Систем ценностей Клэра Грейвза и модели понимания культурных различий, автором которой был Талкотт Парсонс.

VSQ, или Опросник по системам ценностей, задает разные вопросы относительно личностных ценностей и социальных паттернов. Этот отчет представляет результаты с подробным объяснением и советами, как использовать эту информацию в работе. Тест измеряет 18 паттернов, которые разделены на 8 систем ценностей и 10 переменных социальных паттернов.
Для этого опросника мы использовали стандартную группу, чтобы поместить результаты тестируемого в определенный контекст. Стандартная группа – это спектр значений, которые указывают на типичные результаты для группы людей, отвечавших на этот опросник. Для каждого из 18 паттернов диаграмма показывает, где находятся значения стандартной группы (красная зона) и где находятся значения тестируемого (зеленая линия). Совпадение с результатом стандартной группы не является плохим или хорошим, это просто способ представить, как соотносятся эти результаты. В этом случае результаты теста сравниваются с нашей ст андартной группой: World 2005 [WW2005]
____
### Раздел 1: Рамка Грейвза :

  Спиральная модель человеческого развития
Уже в 1960-х гг. д-р Клэр Грейвз изменил представление о человеческих ценностях. Грейвз указал на изменения в восприятии мира по мере развития человеческой природы: не существует такого понятия как " зрелое " человеческое существо, люди продолжают эволюционировать, и психологическая зрелость является функцией условий существования человека (это бесконечный процесс). Позднее Кен Уилбер исследовал серии подобных моделей и пришел к выводу, что наш текущий взгляд на мир строится на всех нижележащих взглядах. Опросник по системам ценностей или VSQ измеряет, до какой степени вы идентифицируете себя с элементами этих разных взглядов на мир. Согласно Грейвзу (1965): " Система ценностей менеджеров определяет многие решения, принимаемые руководством, и система ценностей сотрудников определяет в значительной степени, какова будет реакция на управленческие решения."

### ЧАСТЬ A – Результаты теста

Были получены следующие значения:

42% Человеческое стадо (бежевый)	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

16% Традиционное племя (фиолетовый)	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

3% Война & Завоевание (красный)	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

47% Создатели жестких правил (синий)	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

65% Материализм (оранжевый)	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

55% Гуманизм (зеленый)	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

67% Системный мыслитель (желтый)	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

82% Холистический мыслитель (бирюзовый)	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Цветовые коды (в скобках) были добавлены к работе Грейвза Крисом Кованом. Эти коды используются в книге "Спиральная динамика" (см. далее).
 
Графическое представление обозначает, как это значение соотносится со значениями других протестированных (красная область на диаграмме представляет стандартную группу: в среднем +/- 1 стандартное отклонение).
Культурные паттерны человека будут походить на стили, по которым у него наивысшие значения. Таково описание 2 или 3 систем ценностей, которые наиболее значимы в данном случае:

1. **Уровень H-U**: Холистический взгляд на мир: Кросс-парадигмальное, дифференциальное мышление. На этом уровне человек ценит открытую и честную жизнь. Превалирует сеть, человек видит себя как часть большего, духовного целого. Фокус на живой системе, где все связано со всем прочим. Новое знание помогает понимать законы, лежащие в основе хаоса, динамику, связующую часть с общим целым. Возникает поистине взгляд матери Земли – Геи: глобальное сообщество, восприятие человечества как единого целого, лучшие способы интегрировать человеческий род, природу и технологию; возникает более плотное взаимодействие человек/машина. Люди стараются достичь состояния потока. Возникает тренд в сторону минималистского существования, делать больше с помощью меньшего. (Пример: машина Smart, в сочетании с общественным транспортом (Eurostar, TGV))

2. **Уровень G-T**: Системный взгляд: На этом уровне самореализация становится способом существования. Главный вызов состоит в том, чтобы найти пути справляться с постоянно меняющимся комплексным окружением. Человек понимает, что существует несколько способов смотреть на мир и все эти способы ограничены в масштабе, но добавляют деталь ко всей картинке. Интеграция множественных взглядов с перемещением от одной парадигмы к другой. Используются различные техники изменений для того, чтобы справляться с данными вызовами. Это ведет к глубокому уважению различных взглядов на мир, способов выражения и обычаев, приводя к поистине мультикультурному обществу. Мир становится обществом знаний, где компетентность отдельного человека, также как и гибкость в адаптации к обстоятельствам определяют качество жизни. Человек открыт к обучению в любое время и из любого источника. Важны свобода и автономия, инструкции и структуры ограничивают выбор человека. Создание Изобилия и достижение партнерства выигрыш-выигрыш -- это новые способы жизни. Не "Группа" VS "личность" рассматривается как "наилучший" способ, а применяется то, что соответствует обстоятельствам. Каждый человек должен развить способы поддержания баланса в этом мире, полном парадоксов. (Пример: "Новая экономика", рассматриваемая как быстроразвивающийся, информационно-насыщенный и высокоинтерактивный мир).

3. **Уровень E-R**: Рынки & Наука: Это мир на пике капитализма и свободных рынков. Вера в достижения науки и деньги правит миром. Человек стремится завоевать мир с помощью технологии и изучения его секретов. Людям полагается достигать успеха и становиться победителями. Реализация себя в конкуренции с другими за наилучшие результаты. Потребление является важным: я то, что я могу купить. Всё используется для достатка, эффективности и прибыли. (Примеры: венчурные капиталисты и рынки ценных бумаг в период бума dot-com; культура яппи в 1980-х гг, американское общество в конце 1960-х, с его духом бизнеса и научным прорывом, приведшим к высадке на Луне).

Ссылки

- Clare W. Graves: Levels of Human Existence (Transcript by William R. Lee, 2002)
- Don Beck & Christopher Cowan, 1996, Spiral Dynamics
- Часто задаваемые вопросы о Модели Грейвза на сайте Spiral Dynamics

### ЧАСТЬ B – Иерархия ценностей

Опросник по системам ценностей включает несколько вопросов с предложением проранжировать набор ценностей. Некоторые из этих ценностей включены в модель Грейвза и по ним вы видели значения выше. Вопросы, связанные с некоторыми другими ценностями, не зависят от тех, что были выше. Это самые верхние ответы на вопросы (одно и то же слово может появляться несколько раз):

- удовольствие
- честной игре
- достижение гармонии
- делать осмысленную работу
- удовольствие
- лучшее рабочее окружение
- свобода

Можно и дальше расширить список ценностей, спрашивая: "Что еще важно для вас в рабочем контексте? " или "Что БОЛЕЕ важно для вас во всем этом в контексте работы?". Затем можно спросить, как человек будет ранжировать данные ценности.

### ЧАСТЬ C – Дальнейшие приложения

Системы ценностей показывают, как мы думаем о проблемах, как мы принимаем решения и какие глубинные ценности находятся в основе нашей мотивации и нашего поведения.
Первое приложение из области личного: Если вы знаете, какие ценности влияют на ваши решения, вы должны искать такие карьерные возможности, которые позволяют следовать данным ценностям. На личностном уровне человек может использовать Системы Ценностей для оценки своей жизни, задавая себе следующие вопросы:

- Насколько я подхожу своему рабочему окружению?
- В каком типе окружения или сообщества я буду наиболее счастлив?
- Какие ценности должны присутствовать в моей жизни (в компании, семье и т.д.)?
- Каковы необходимые изменения? Какие системы ценностей это должно затронуть?

Другие приложения опросника относятся к управлению: управление человеческим капиталом означает работу с данными различиями с целью создания позитивной энергии. Одна из задач состоит в выравнивании ценностей сотрудника с работой, которую он должен делать, и осуществление управления данным человеком соответствующим образом.
Системы ценностей помогают разрешать проблемы:

- Как должен КТО управлять (лидировать, обучать и т.д.) КЕМ, чтобы делать ЧТО и КОГДА?
- Что мотивирует людей? Какие ценности должны быть задействованы? Как нам нужно взаимодействовать?
Системы ценностей помогают осуществлять внедрение изменений:
- ОТКУДА до КУДА мы должны измениться?
- Какой тип изменений подойдет, какая система ценностей будет решающей?
  
#### Раздел 2: Переменные социальных паттернов

Второй набор переменных, которые мы измеряли, это социальные паттерны или паттерны ценностей и стилей мышления, которые человек использует в социальных ситуациях. Мы сгруппировали эти 10 переменных в 5 пар связанных паттернов.

Тип ценностной ориентации (Талкотт Парсонс)
Как человек интегрирует себя в главенствующее правило и систему ценностей организации и общества в целом? Этот первый набор переменных измеряет то, насколько человек воспринимает правила как абсолютные (и подчиняется этим правилам) или сохраняет какую-то свободу и требует права судить самому, применимо правило или нет. Эти переменные называются универсализм (универсальный) и партикуляризм (частный).

56%	Универсальный	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

50%	Частный	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Масштаб ценностей и правил (Талкотт Парсонс)
Как человек относится к границам? Он ставит ясные границы между работой и жизнью за пределами работы? Создает ли он ясные различия между разными рабочими задачами? Общается ли он в прозрачной манере (внутри данных границ)? Этот второй набор переменных измеряет, создает ли человек ясные границы или нет. Если границы ясны (конкретны), человек может быть прямым (даже грубым), четким и точным по времени в рамках границы. То, что человек говорит внутри границ, не зависит от того, что происходит за пределами данной границы. Если человек видит границы как расплывчатые, то, что происходит в одном контексте, рассматривается как вмешивающееся также и в другие контексты. Например, если человек грубоват в рабочем контексте, это будет влиять на взаимоотношения за пределами работы, или если кто-то является другом, то с ним и на работе будут обращаться дружески.
62%	Конкретный	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
43%	Расплывчатый	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Стиль мышления (Роджер Сперри)
В 1960-х гг. лауреат Нобелевской премии Роджер Сперри установил, что у большинства людей левая зона коры головного мозга связана с логикой, словами, аргументацией и линейностью, в то время как правая зона коры головного мозга связана с ритмом, сновидениями, распознаванием паттернов, образами и воображением. Несмотря на то, что новейшие исследования показали, что этот взгляд является упрощением реальности, в наши дни это разделение на стили мышления часто используется в популярных работах (например, Тони Бузан, Эдвард де Боно и т.д.).

37%	Левополушарное мышление: логическое мышление	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

68%	Правополушарное мышление: креативное мышление	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

#### Стиль дискуссии (легкость обращения с конфликтом)

Как функционирует наш процесс понимания и принятия решений? Эти 2 переменные описывают, до какой степени человек совпадает (ищет повторяющихся паттернов, формирует корреляции) или не совпадает (ищет исключения, контрпримеры и т.д.). Совпадающий будет стараться избежать конфликта, в то время как несовпадающий будет чувствовать себя легко в течение конфликта и может считать его нормальной фазой в принятии решений.

43%	Совпадение: поиск согласия, сотрудничающий подход	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

43%	Несовпадение: указание на несогласие (контрпримеры), подход спора и конфликта (полярность)	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

#### Эффективность & Гибкость

Последние 2 переменные этого раздела определяют, как человек относится к собраниям (предполагая, что многие из этих вопросов ставятся в контексте собрания) и насколько гибок он в отношении других 8 переменных, упомянутых в этом разделе.

41%	В пользу эффективных собраний (или нет собраний вообще)	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

60%	Гибкий, ищущий комбинации возможных ответов	||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

## Эмоциональная Компетентность

50 утверждений Опросника по Эмоциональной Компетентности, появляющиеся в случайном порядке, привязаны к 11 категориям. Данный отчет показывает ваши значения по каждой категории и объясняет, что именно измерялось. Как показали исследования, люди с высоким эмоциональным интеллектом испытывают меньше стресса, имеют лучшее здоровье, эффективнее работают и отмечают более высокое качество жизни. Дргуими словами, повысить свой эмоциональный интеллект всегда полезно. Несмотря на то, что данный опросник основан на книге "7 шагов к эмоциональному интеллекту", мы также даем рекомендации, где искать дополнительную информацию. Пожалуйста, помните, что первоочередной целью компании jobEQ было продемонстрировать, что представляет собой методология COMET на практике. Поэтому данный опросник может оказаться нерелевантным в вашей ситуации. Мы рекомендуем компаниям-клиентам формировать собственные опросники, привязанные к рабочим требованиям.
We have a standard group for this competence questionnaire. The standard group indicates what is typical for how others persons answered to this questionnaire. For each competence you'll find a bar chart indicating how the reference group scored (the red zone), with your own score indicated by a green line. The standardgroup compares to 66% of the tested population. This means that 17% of persons will score below the reference group. These people have the lowest degree of competence. 17% will score above the reference group: these people have the highest competence. If you would score right in the middle of the red zone on the graph, your competence level is "average". Of course, the validity of the "judgement" high or low competence depends on the accuracy of the answers given.

1. Эмоциональная самоосознанность & управление состояниями
Эта компетенция является сочетанием осознанности собственных эмоций и эмоционального выбора. Люди, у которых развита данная компетенция, могут называть эмоции, которые испытывают, могут справляться с эмоциональным состоянием (например, понимать, какое послание стоит за негативной эмоцией и справляться с ним) и даже могут сознательно выбирать, в каком эмоциональном состоянии находиться. Эта компетенция описана в главах 1 & 2 книги "7 шагов к эмоциональному интеллекту". Также см. "Заложник эмоций" Лесли Кэмерон. 

    Your score: 50% (8 on a maximum of 16 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

2. Уверенность в себе / Интуиция
Этот человек доверяет личной интуиции, знает свои сильные и слабые стороны и имеет адекватный уровень уверенности в себе. Компоненты этой компетенции изучаются в нескольких главах книги "7 шагов к эмоциональному интеллекту".

    Your score: 63% (10 on a maximum of 16 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

3. Эмоциональная осознанность других / Позиции восприятия
Люди с данной компетенцией владеют широким взглядом на ситуацию, смотря на нее с разных позиций, умеют «влезать в шкуру» другого человека и смотреть на мир его глазами, чувствовать его эмоции. Эта компетенция раскрывается в главе 5 книги "7 шагов к эмоциональному интеллекту".

    Your score: 50% (8 on a maximum of 16 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

4. Планирование и целеполагание / Позитивное мышление
Эта компетенция отвечает за способность думать позитивно, определять, что находится под контролем, а что нет, вырабатывать конкретные планы, принимая во внимание их последствия, фокусироваться на плане и следовать ему (см. главу 3 книги "7 шагов к эмоциональному интеллекту").

    Your score: 65% (13 on a maximum of 20 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

5. Видение / Миссия / Ценности
Эта компетенция определяет способность вырабатывать видение и миссию, двигаться в направлении общих целей с другими людьми и разделять общие ценности и убеждения. Эта тема раскрывается в главе 2 книги "7 шагов к эмоциональному интеллекту". См. также "Пятую дисциплину" Питера Сенге и "Навыки эффективного лидерства" Роберта Дилтса.

    Your score: 60% (12 on a maximum of 20 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

6. Умение задавать вопросы / Удаление преград в общении
Эта компетенция основана на знании, что коммуникация - это трудное искусство, осложняемое непониманием. Человек с высоким значением по этой компетенции имеет навыки задавать необходимые вопросы, чтобы прояснить смысл, и предпринимает меры для того, чтобы минимизировать непонимание. (Для дополнительной информации см. главу 6 книги "7 шагов к эмоциональному интеллекту" и "Drive Yourself Sane" авторы Kodish & Kodish.)

    Your score: 69% (11 on a maximum of 16 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

7. Гибкость в коммуникации
Этот человек знает, что опыт субъективен и его осознание меняется, когда мы говорим о нем. Чтобы с этим справляться, человек способен адаптировать свой стиль коммуникации к партнеру. (См. главы 6 & 7 книги "7 шагов к эмоциональному интеллекту")

    Your score: 75% (15 on a maximum of 20 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

8. Преодоление трудностей / Выход за границы
Способность извлекать пользу из ошибок и негативной обратной связи. Способность оставаться мотивированным даже в сложных ситуациях. Способность оправляться от неудач и проблем самостоятельно. (Эта компетенция является комбинацией элементов, изучаемых в главах 1, 2, 3 & 6 книги "7 шагов к эмоциональному интеллекту")

    Your score: 81% (13 on a maximum of 16 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

9. Разрешение конфликтов
Люди с данной компетенцией имеют высокий уровень доверия к окружающим. Они стремятся получить результат «выигрыш-выигрыш» даже в самых сложных условиях. (В основном описывается в главах 5 & 7 книги "7 шагов к эмоциональному интеллекту")

    Your score: 45% (9 on a maximum of 20 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

10. Креативность
Люди с высокими значениями открыты новому опыту и новым идеям, они придумывают пути реализации своей мечты и всегда стремятся учиться. Раскрывается в главе 1 и в заключении книги "7 шагов к эмоциональному интеллекту". Также см. книги "Латеральное мышление" Де Боно и "Навыки будущего" Роберта Дилтса.

    Your score: 46% (11 on a maximum of 24 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

11. Базовые убеждения
Под этим заголовком мы собрали набор утверждений, которые представляют собой убеждения, свойственные людям с высоким уровнем практического эмоционального интеллекта. Базовые убеждения подробно раскрываются во введении к книге "7 шагов к эмоциональному интеллекту", а также во введении к каждой главе.
    
    Your score: 75% (12 on a maximum of 16 points)	 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Этот опросник по наставничеству и коучингу был разработан Патриком Мерлеведе и может быть найден в книге "Mastering Mentoring & Coaching with Emotional Intelligence" (ISBN: 190442408-2). Это бесплатный инструмент, который демонстрирует методологию моделирования компетенций (COMET) компании jobEQ. Учитывайте, что если опросник используется только как инструмент самооценки, то у него не будет такого же уровня валидности, как у инструменте на базе 360 градусов, когда коллеги, начальники и подчиненные также заполняют опросник.
COMET Questionnaire - Оценка навыков наставничества и коучинга
Опросник измеряет 6 важнейших областей, которые относятся к конкретным навыкам в краткосрочном и долгосрочном наставничестве. В этом отчете указаны ваши значения по каждой категории и объясняется, что именно мы измеряли. Главы 4 & 5 книги "Mastering Mentoring & Coaching with Emotional Intelligence" (ISBN: 190442408-2) помогут вам развить эти навыки.
По этому опроснику компетенций не существует стандартной группы. Показаны абсолютные значения.

1. Навыки обратной связи и управления конфликтом
Умение давать и принимать обратную связь требует способности отделять факты от интерпретаций, справляться со слепыми пятнами и действовать, опираясь на обратную связь. Те же навыки нужны для управления конфликтом и превращения его в ситуацию win-win.
Your score: 75% (18 on a maximum of 24 points)
2. Аналитические навыки
Первая задача анализа состоит в сборе достаточного количества информации, для чего полезно проявлять навыки задавания вопросов. Получив информацию, нужно ее структурировать, найдя связующий паттерн.
Your score: 63% (10 on a maximum of 16 points)
3. Коммуникативные навыки
Нам никогда не удастся передать в коммуникации все подробности, поэтому всегда существует риск быть неправильно понятым. Если вы оцениваете качество своей коммуникации, основываясь на эффекте, который она производит, это мотивирует вас адаптировать свое послание под партнера в коммуникации.
Your score: 75% (18 on a maximum of 24 points)
4. Мотивация, ценности, миссия и баланс
Самое худшее, что может произойти – это когда вы оглянетесь на свою жизнь и поймете, что не сделали то, что хотели бы сделать, потому что у вас не было времени или не хватило смелости действовать в соответствии с вашими ценностями или по пути реализации вашей миссии в жизни. Этот кластер компетенций включает необходимые навыки, помогающие избежать подобных ловушек.
Your score: 50% (8 on a maximum of 16 points)
5. Целостность и построение доверия
Вы готовы отвечать за свои слова, сделать лишнее усилие, чтобы сдержать свое обещание? Ваша репутация и способность вдохновлять доверие к вам являются ключевыми для конструктивных отношений наставничества.
Your score: 80% (16 on a maximum of 20 points)
6. Навыки развития карьеры
Развитие карьеры – это одна из первостепенных целей наставничества. Оно включает способность находить то, что мотивирует вашего подопечного, как он(а) предпочитает организовывать свою работу и что он(а) ценит или желает иметь в будущем.
Your score: 79% (19 on a maximum of 24 points)
Если вы еще этого не сделали, то мы советуем прочитать книгу "Mastering Mentoring & Coaching with Emotional Intelligence". Мы также приглашаем Вас заполнить и другие опросники jobEQ, упомянутые в книге.
