---
layout: post
title:  "О распределении и охвате аудитории" 
date:   2018-11-05 22:58:32 +0300
categories: stuff
---
Переодически сталкиваюсь с рассуждениями об охвате аудитории и пр. Это касается практически всего - наиболее яркий пример - охват аудитории YouTube. Или же охват рекламы, и оповещение о том, что где-то происходит что-то интересное. Мысль несколько объемна, в том полане, что не линейна, хотя и можно практически каждое шаблонное предложение увести в сторону. Да, это так, по ... да. 
Так вот будь то любое мероприятие, которое происходит где-нибудь имеет свою аудиторию. И для того, чтобы не остаться в пустом зале - надо информировать аудиторию. Здесь возникает понятие релевантности аудитории, и пожалуй самое время привести цифры. 
Один из ярких примеров - концерт оперных певиц, сестер, замечательных красавиц Ольги и Елены Тереньтевых. Колоратурное сопрано последней вызывает у меня чистый восторг и это правда. Сравнивать мы их будем с Ёлкой, чей голос проигрывает профессиональному оперному пению. Так совпало, что два концерта были совсем рядом друг с другом. Что называется ошибись в двух шагах и окажешься абсолютно в другом мире. Один - мир популярной музыки, другой - классических произведений. На втором - сольном выступлении было примерно человек 100 в зале, и пусть вместе со всем персоналом в здании - 150. 
На концерт Ёлки шли массы людей, стояли дополнительные наряды полиции и кареты скорой помощи. 
Я крайне далек от мысли сказать про кого-то плохо. Ёлка безусловно молодец, тк ее песни знают почти все, либо слышали их хоть раз. Как повышать популярность оперы - остается загадкой.
Вернее может даже не совсем загадкой, а тем, что более сильные вещи требуют большего духовного роста. 
Ммм... давайте другой пример приведу. Андрей Курпатов, что ведет сейчас научно-популярную деятельность, откры академию разума в Питере и в целом - молодец. Он ездеет по городам, ведет лекиции, но по его словам - ему страшна большая аудитория, тк. либо говорить попсу, а узкую специализацию поймут еденицы.
Из более ярких примеров - лауреат Нобелевской премии когда приезжал в университет читать лекции, всегда просил поменять афишу, чтобы приходили только те люди, которым интересна ядерная (к примеру) физика, а не те, кто просто хочет послушать нобелевского лауреата. Для него лекции и просвящение были в первую очередь работа. Я признаться с удовольствием бы сходил на эту лекцию, даже если бы ничего не понял. Это уже будет касаться вопроса лектора как личности, и его умении преподать материал. Одних можно слушать с удовольствием, других слушать крайне сложно, даже не смотря на их опыт и знания.
Возвращаясь к охвату аудиторий. Смешливые, но в целом бестолковые ролики, занимают гораздо больше времени просмотров, чем что-то серьезное. Серьезное сложнее готовить, сложнее воспринимать, и требуется рости и думать. Думать - это больно. 
Скорее всего статься задумывалась по другому - об охвате аудитории в тех или иных соц.сетях. И здесь уместным было бы привести возрастные цифры, охват аудитории и ее платежеспособность. Статью скорее всего поменю. Потом. 