---
layout: post
title:  "Чем заняться в пятницу вечером?" 
date:   2018-11-17 11:41:54 +0300
categories: chess S-Piter proton
---
Чем заняться в пятницу вечером после сложной трудовой недели? Разумеется отдохнуть, привести мысли в порядок и мыслями уйти в выходные. Но пока они не наступили, хочется общеполезного фона (возможно это потому, что у меня не работает телевизор). Из предложений на выбор - М.Карлсен - Ф.Каруана, которые играют за звание чемпиона мира по шахматам с классическим контролем времени. До сих пор они играют в ничью и ценность каждой партии возрастает. С одной стороны. С другой - уже хочется чтобы кто-нибудь да выиграл :) Комментаторы даже расстраиваются от того, что они могут предугадать ходы соперников, то где игра чемпионов, многоплановая, сложная, с противостоянием и прочим?

Соперники довольно быстро упростили ситуацию за доской и борьба приняла затяжной, вязкий характер, смотреть на который было несколько скучно.
А раз скучно, то давайте поищем что-нибудь еще.
Из "чего-то еще" оказалась трансляция запуска с аэродрома Байканур грузового корабля Протон-МС. С репортажем с места события, комментариями, дополнительными роликами, рассказывающими о том, как происходит подготовка к старту ракеты-носителя и т.д.

Вторым предолжением разнообразить досуг стала трансляция Гала-открытие VII Санкт-Петербургского международного культурного форума. В зале были отмечены многие специалисты и высокие гости. Например Дмитрий Песков, Владимир Путин. Было много уважаемых людей, многих из которых я увы не знаю.  Касательно музеев и исторических личностей - у меня будет отдельная статья.
Поэтому пока ракета готовилась к старту, я наслаждался классической музыкой в исполнении молодых талантливых профессионалов.
После завершения концерта в 21 час небольшим по Москве, настала очередь проводить ракету, пуск которой состоялся в 21.14 Мск, и в 0.14 по местному времени.

Протяжка, продувка, доклады принял. Доклады во время вывода на орбиту искусственного спутника земли своего рода тоже музыка. Когда многотонная ракета извергая огромную струю пламени отрывается от земли и набирая скорость улетает ввысь. Когда первая ступень, затем втора ступень отрабатывают в штатном режиме.
В то время как два лучших игрока в шахматы выясняют за шахматной доской кто из них сильнее, я в удобной домашней одежде могу переживать за них, вместе со своей девушкой. Разве это не фантастика? Находясь в Посаде, быть свидетелем пуска ракеты с Байконура (Казахстан), насладиться открытием Гала-концерта и посмотреть за игрой в шахматы на высшем уровне. Насладиться ревом маршевых двигателей, отрывающих ракету от земли, через пять минут после того, как слушал скрипку Страдивари.
Сейчас будет немного скучных цифр, их можете смело пропустить.

Трансляцию Роскосмоса смотрели (увидели в объявлениях) 30-35 000. Гала-концерт 30-35 000. Шахматные трансляции русскоязычных комментаторов суммарно ~10-15 000 (и это я хорошо округлил). Трансляцию на твиче от портала chess.com смотрели 42000 (и это единоразово).
