---
layout: post
title:  "SIMS по взрослому" 
date:   2018-10-17 07:59:31 +0300
categories: work sims
---

# Игра в симс по взрослому

Была (а может и есть) такая игра, как SIMS (есть! Аж 4ая версия, и статья на википедии посвященная данной игре превосходит по объему многие другие, на мой взгляд более интересные и полезные вещи).
Кратко-диагонально, музыку для игры записывали не в гараже, а с помощью симфонического оркестра. О_о (да, сам шокирован, но очевидно игра пользуется спросом).

Но что если отставить несколько в сторону игры и вернуться в реалии мира. Например скажем к строительству АЭС?
Правда интересно? Это вам уже не просто отправить сима в бассейн и убрать лестницу, чтобы он всласть наплавался аж до посинения.

Традиционный вопрос -- с какого перепуга опять связаны два аапще разных понятия?
Солнышки, берите попкорн, колу и иные сознание-расширяющие препараты.

Начнем немного издалека. Есть мир трехмерный. Ширина, высота, глубина всем привычных нам объектов.
Когда речь заходит про четырех мерное пространство, начинаются сложности абстрактно-математического представления. Да, действительно, объемную правильную 4-х мерную фигуру
представить сложновато. Не говоря о том, чтобы посчитать их количество, и вычислить их свойства.

Но в простом мире все немного проще ... по крайней мере наглядней.
Четвертое измерение это как правило "время". И представить его себе достаточно просто.
Просто рассматривайте некий объект во времени.
Например если куб (обычный деревянный куб) просто лежит n-минут то он константен по времени.

А вот если этот куб начал рассыпаться, то это тот же куб, только он имеет изменения во времени.

Обратный пример. У нас есть завод, да? Большой такой, хороший, с множеством станков, процессов, производящий некую полезную продукцию.
И вот этот завод будет одним и тем же объектом, но находящимся на разных стадиях. Вперед о нем появится идея, затем карандашный эскиз, строка в блокноте, затем подключится проектное бюро,
оно сделает проект на бумаге. Затем рабочие преступят к подготовке строительства, проведут работы по планировке участка, воздвигнут строительные леса, и так далее.
В конце концов мы получим завод нашей мечты. И это будет тот же завод, но в разные промежутки времени. В 4D пространстве.

### Пока просто, да?

Усложняем задачу. Доведем количество измерений, скажем так до 6-7 ? А что, кто нам запретит?
Если материала по 7d технологиям не слишком много, то с 6d гораздо проще. Есть технология 6d строительства, она уже активно используется в мире для проектирования АЭС.
АЭС это не игрушки, там деньги с одной стороны считают, с другой понимают, что расчет в цифре значительно более дешев, нежели попытка проектировать и перестраивать энергостанцию руками.
Вот и получаем мы такие интересные вещи как время, характеристики оборудования и затраты.
Строительство объекта можно строить в самых разных "разрезах". Посчитать кол-во рабочих, выдать им еженедельные планы работ, по шагам выстроить все здание с учетом всех особенностей
Фактически можно сделать симов, и отправить их работать по индивидуальным графикам и маршрутам движения. При этом предсказать большинство возможных опасных ситуаций (К примеру план эвакуации на случай случись чего).

При этом свести это все в одну большую многомерную информационную модель, запланировав все или почти все процессы (обучение, адаптацию персонала, и др)
И с помощью работы с СУБД получать всю необходимую документацию по проекту. 

Просто класс. А вы говорите симы не тонут...
Играйте в шахматы, любите го.
