Около 30 лет назад, в году 1985 от рождества Христова, появился на свет кареглазый мальчик. Ему нарекли имя Андрей, и он продолжил род Суховых. Детство, отрочество и юнность он провел близ города Сергиев Посад Московской губернии ... области. Ходил в школу, играл на фортепиано, учился рисовать в художественной школе, рос, помогал родителям строить дачу, играл в футбол на уличе, гонял на велосипеде, летом плавал в озере, зимой ходил на лыжах, порой принимал участие в самодеятельностях и олимпиадах. Поступил в ВУЗ, выучился на программиста (ЭВМ, вычислительные комплексы и сети). Потом поступил в аспиратнтуру, получать дальнейшее образование, хотя и текущее положение дел было хорошим. Работа на гос.предприятии, хорошие отношения в коллективе, профессиональный рост и курсы дополнительного образования. Увлекался, да и продолжает сейчас, различными вещами. Будь то матч AlphaGo против Ке Цзе или Ли Сидоля, распределенная система вычисления InMemory Data Computing, щепотка астрономии, пульсаров и квазаров. Обучая студентов работе с информационными технологиями (ИТ) пришел к той мысли, что ИТ это всего лишь инструмент и надо рассказывать о тех успехах, о той пользе, которую он несет. Рассказывать о том, что именно эффективное применение, позволяет например с помощью присловутого микроскопа (а если мы начнем говорить о сканирующей электронной микроскопии, то его хорошо от стола оторвать, не то что в гвоздь прицелиться) открыть фантастический микромир, а не кощунственно использовать его вместо молотка или сверлильного станка. И отражая свое мировозррение хочется показать многим, что наука и достижения человечества сводятся не только к новой казуальной игре для смартфонов, но это интересно, это увлекательно, это открывает новые возможности для развития. И поэтому я хочу шире освещать этот путь.
